---
author: "soulrrrrr,jerryyyyy708"
title: "林文杰"
date: 2022-05-05
lastmod: 2022-05-05
description: "圖學與感知實驗室  Graphics and Perception Lab"
tags: ["Computer Graphics", "Human Computer Interaction", "Computer Vision","Robotics"]
thumbnail: /images/wc_lin.png
---

#### Email： wclin@cs.nycu.edu.tw

#### 個人網頁：[http://gpl.cs.nctu.edu.tw/Steve-Lin/](http://gpl.cs.nctu.edu.tw/Steve-Lin/)

#### 實驗室名稱: 圖學與感知實驗室  Graphics and Perception Lab

#### 研究領域：

目前研究領域包含四個領域：電腦動畫、人機互動、電腦視覺、視覺化，專題生可以從這些領域去找題目

---

#### 專題生須具備的能力與特質：

獨立學習、自動自發的能力十分重要，做自己想做的題目、能夠自己有熱忱主動去做。同學願意自動自發來請教或是發問，教授就能提供更多的資源給同學，跟教授開會是學生的權利而不是義務。


#### 專題主題：

最重要的是同學要感興趣且能力可及，可以從實驗室目前在做的若有子研究可以來做專題題目，或是跟教授討論自己想做的題目。
很鼓勵學生自己找題目，因為找研究題目也是一件很重要的事，大概會花兩三個月提出想法（大約是每年8~10月間決定），每週跟教授激盪點子，看看是不是大家都有興趣。

#### 專題的學習過程：

會實作，也會讀paper，希望能夠取得平衡，期望在一年內培養出獨立做研究的能力。
能夠學會怎麼找題目、找方法、驗證、實驗，找到問題、解決問題的能力。

#### 專題的額外參與:

有機會，主要是看同學興趣所在，但同學要夠serious，要參與法人、業界、工研院的研究等等都是可以的，教授目前跟工研院就有做自駕車的題目，也有實習機會，學生有興趣、願意付出教授都能夠盡量協助

#### 對於感到挫敗的建議：

挫折是難免的
這就是人生！本來就會面對很多問題，試著解決它，不用得失心太重，不要怕轉換目標。
最後發現無解也是一種解答，享受研究過程，對研究抱有好奇心。
可以多跟老師、學長姐講述自己的問題，在提問討論的過程中，自己也會對問題更有認識跟反思，也許會意外發現癥結點。不要給自己太大壓力，多討論分享。

#### 專題的結果：

有學到做研究的能力，不見得要達到特定目標，只要過程中有學到東西，最怕的是同學什麼都沒有做。教授覺得同學能達到自我期許，希望同學能主導，師父領進門、修行在個人。
有機會參賽，國內的會議也是絕對有機會，不過要到頂尖會議的會要特別努力、還要有點運氣，教授覺得不用太在意別人的看法，希望同學能達到自己設定的目標更重要。

#### 對於仍未找到興趣的學生：

在大學階段，找到興趣很重要，找到一件事是你感興趣且有能力做的，最棒的是興趣跟能力能夠結合。鼓勵迷惘的同學多探索，不管是系上的領域或是其他的領域，感興趣的事要實際嘗試看看是否有能力，若真的對資工不感興趣，也鼓勵同學找到方向、可以儘早轉換跑道。

#### 備註：

歡迎同學來找教授談談，專題是教授跟同學雙方搭配、媒合的過程，鼓勵大家可以多跟不同教授接觸，不用害怕跟教授討論，最好的方式是能帶著題目去跟不同教授討論，也很歡迎大家跟學長姐探聽一下，也許學長姐有不同的想法、經驗。

#### 訪問者：常乃璇
